Sysprak-Prüfung: Gedächtnisprotokoll:

Aufgabe 1)
Gegeben ist eine Datei "./fileIO.conf" mit Inhalt der Form:
<key> = <value>
sowie beliebig vielen Leerzeichen, leeren Zeilen, Zeilen mit Leerzeichen.
 <key> kann den Wert "a" oder "b" haben, <value> ist immer ein int-Wert.
 Schreiben Sie eine Methode, die die Datei ausliest und die int-Werte in die Pointer
 int *a und int *b (als Parameter übergeben) schreibt.

2 Punkte - einen für a richtig, einen für b richtig

Aufgabe 2)
Gegeben ist ein Array int* zahlen mit anz Zahlen drin. Schreiben Sie einen Methode, die
mit diesen Parametern das Minimum der Zahlen im Array errechnet und zurückgibt.

1 Punkt

Aufgabe 3)
Gegeben sind ein Filedescriptor fd* und ein (\0- terminierter) String char* buffer.
 Schreiben Sie eine Methode die eine pipe anlegt und buffer in die pipe schreibt und
 die Anzahl der gesendeten Zeichen zurückgibt.

1 Punkt (überprüft u.A., ob die richtige Anzahl Zeichen über die Pipe gesendet wurde)

Aufgabe 4)
Gegeben sind eine IP-Adresse "12. ... . ." sowie ein Parameter int port für einen TCP-Port des Servers
(bzw. hostname "12. ... . :<port>" ?).
Schreiben Sie eine Methode, die Verbindung zu dem Server aufbaut und einen
Socket (int) zurückgibt bei Erfolg, sonst -1.
Schreiben Sie eine zweite Methode (mit Parameter int sock),
die einen (\0-terminierten ?) String der Länge BUF = 256 vom Server empfängt,
diesen sofort wieder zurückschickt und die Verbindung schließt.

2 Punkte - einen für Verbindungsaufbau (erste Methode)
und einen für den String richtig hin und her gesendet (2. Methode)



Umgebung:
- Vorgebeben sind generell: ein Headerfile mit Aufgabenstellung und Methoden-Signatur, ein c-File
zum reinschreiben (nur da rein), eine main.c sowie eine makefile (und ggf. .conf-file) zum Testen
- Editoren & Entwicklungsumgebungen (Colorblocks?), Terminal, (Filemanager, dessen Ordnernamen
man einfach kopieren kann), ein Web-Browser, in dem man nur eine Seite sehen kann: hier kann man
jeweils mit einem Mausklick bei einer Aufgabe prüfen, wie viele Punkte man bekommt mit jeweils
einer Zeile Feedback dazu, warum man sie bekommt / warum (noch) nicht. Man kann so oft prüfen, wie man
will; (hier wird auch mit anderen Beispielzahlen als in den mains getestet)
-> Punkte gibt es nur, wenn das "Programm"" (Aufgabe) läuft
(- kein C99 -> keine for-Schleifen möglich?)
-> Umgebung mit 2 (einfacheren) Übungsaufgaben (allerdings ohne Web-Browser) kann man schon ein paar Tage
vorher an bestimmten PCs im CIP-Pool ausprobieren
- 2,5 h Zeit, dann gehen die PCs aus (mit Ankündigung "noch 1 min"), es zählt, was als letztes
gespeichert wurde
